Про що сьогоднішнє відео?
Розмова про порівняння. Що вам більше подобається?
Сцена 1: Вибір одягу за розміром і кольором
Подивіться.
Ця сорочка така мила!
Справді.
Є червона і синя.
Яка вам більше подобається?
Хм... Мені більше подобається синя.
Зрозуміло.
Синя трохи більша за червону.
Так і є.
Синя — розмір L.
Червона — розмір M.
Мені підходить розмір M.
Тоді краще червона, так?
Але синій колір гарніший.
Погоджуюся.
Яка дешевша?
Давайте подивимося на ціну.
Синя коштує три тисячі єн.
А скільки червона?
Червона — дві тисячі п’ятсот єн.
Червона дешевша за синю.
Так, але важко вибрати.
Сакі, який колір одягу ви зазвичай носите?
Зазвичай ношу чорне або біле.
Тоді червона буде яскравішою і кращою.
Погоджуюся.
Червоний — це енергійний колір.
Так, думаю, вам дуже пасуватиме.
Але синій теж гарний — прохолодний колір.
Спробуєте приміряти?
Так, зроблю це.
Покличемо продавця.
Там є продавець.
Вибачте, чи можна приміряти це?
Так, будь ласка.
Примірочна он там.
Яку приміряєте?
Спочатку приміряю червону.
Потім — синю.
Добре.
Подивимося, яка пасує найбільше.
Дякую.
Зачекайте, будь ласка.
Так, не поспішайте.
Цікаво!
Сцена 2: Вибір обіду
Зголодніли, правда?
Так, давайте щось з’їмо.
Давайте зайдемо до цього ресторану.
Добре.
Подивимося меню.
Є м'ясний ланч і рибний ланч.
Що вам більше до душі?
Мені подобається і м'ясо, і риба.
Мені теж.
Важко вибрати...
М'ясний ланч коштує тисячу єн.
Рибний ланч — вісімсот єн.
Риба дешевша.
Так, але м'ясний ланч більш ситний.
Погоджуюся.
Сьогодні хочеться поїсти досхочу.
Тоді, мабуть, краще м'ясо?
Хм... Але риба теж виглядає смачно.
Цей заклад славиться своєю рибою.
Справді?
Тоді краще рибу.
Найпопулярніша страва в меню — рибний ланч.
Тоді я обираю рибу.
А я візьму м'ясо.
Вчора вдома їв рибу.
Зрозуміло.
Сподіваюся, м'ясний ланч теж буде смачний.
Так і буде.
О, ще й напої треба вибрати.
Є кава і чай.
Я б хотів холодного чаю.
У меню є чай.
Всього сто єн.
Чудово.
Тоді чай, будь ласка.
А я вип'ю каву після їжі.
Добре.
Покликати офіціанта?
Вибачте, прийміть, будь ласка, замовлення.
Один рибний ланч і один м'ясний ланч, будь ласка.
І ще один чай та одну каву, будь ласка.
Сцена 3: Уподобання щодо пір року
Сьогодні чудова погода, правда?
Так, вітерець приємний.
Весна — моя улюблена пора року.
Ви найбільше любите весну з усіх пір року?
Так. Тепло, і квіти такі гарні.
А я більше люблю осінь, ніж весну.
Чому?
Восени теж прохолодно.
І їжа дуже смачна.
Справді. Фрукти такі смачні.
Літо чи зима — що вам більше подобається?
Хм... Я більше люблю літо.
Правда? Але ж улітку так спекотно.
Так, але в морі можна купатися.
Я більше люблю зиму, ніж літо. А вам не холодно?
Холодно, але можна побачити сніг.
Сніг такий гарний!
У моїй країні снігу немає.
Справді?
Який найспекотніший місяць у році?
Найспекотніший — липень.
Щодня температура перевищує тридцять градусів.
Це важко, правда?
Так. Тому весна в Японії — просто чудова!
Як добре!
Куди ви збираєтесь на вихідних?
Так, піду в парк подивитися на сакуру.
Добре.
З ким ви йдете?
Піду з друзями.
Візьмете з собою обід?
Так, приготую багато!
Звучить весело!
Покажете мені фото, будь ласка!
Звісно, зроблю багато знімків!
Сподіваюся, буде гарна погода!
Так, думаю, буде сонячно.
Сцена 4: Як дістатися до художнього музею
Давайте підемо до музею цього суботи!
Добре.
Як туди дістатися?
Можна поїхати електричкою або автобусом.
Що зручніше?
Електричка швидша за автобус.
Скільки часу це займе?
Електричкою — близько тридцяти хвилин.
А автобусом?
Автобусом — година.
Електричка набагато швидша!
Так, але автобус дешевший за електричку.
Скільки коштує?
Автобус — двісті єн.
Електричка — п'ятсот єн.
Різниця чимала!
Так, що ви обираєте?
Я віддаю перевагу дешевшому варіанту.
Тоді поїдемо автобусом?
Але в суботу на дорогах буде затор.
А, так, вірно.
Це займе ще більше часу.
Тоді, мабуть, краще електричкою.
Зрозуміло.
Поїдемо електричкою.
Зустрінемося на станції?
Так, о котрій годині зустрінемося?
Музей відкривається о десятій.
А о дев'ятій годині як?
Добре.
Зустрінемося о дев'ятій біля турнікетів на станції.
Де будемо обідати?
Поруч з музеєм є смачне кафе.
Що краще: ресторан чи кафе?
Кафе тихіше, тому краще.
Добре.
З нетерпінням чекаю.
Мені теж.
Сцена 5: Порівняння життя в Токіо та в селі
Як тобі життя в Токіо?
Цікаво, але людей дуже багато.
Погоджуюся.
Щодня в електричках тісно.
Моє містечко набагато тихіше за Токіо.
Яке воно, твоє містечко?
Гори гарні, а повітря свіже.
Добре.
Що тобі більше подобається: Токіо чи твоє містечко?
Мені подобаються обидва.
Але в моєму містечку спокійніше.
А як щодо покупок?
З покупками в Токіо зручніше, ніж у моєму містечку.
Адже тут стільки магазинів!
Так і буде.
Але ціни в Токіо вищі.
Вважаю, що оренда житла в Токіо найдорожча.
Цілком згоден.
Оренда в моєму містечку дешевша.
А як щодо їжі?
Де смачніше?
Овочі в моєму містечку смачніші.
Бо вони свіжі.
А ресторанів у Токіо більше.
Так і буде.
Можна спробувати страви з усього світу.
Це одна з переваг Токіо.
Наступного вихідного не хочеш приїхати до мого містечка?
Е-е…
Справді можна?
Так і буде.
Я покатаю тебе на машині й покажу різні місця.
Буду дуже рада!
Дякую.
Підемо в найсмачнішу в місті раменну.
Обожнюю рамен!
Впевнена, тобі сподобається.
А онсен є?
Так і буде.
Біля гір є чудовий онсен.
Цікаво!
Не можу дочекатися!
Тоді домовилися на ці вихідні.
Так і буде.
Дуже дякую!
Сцена 6: Поради щодо вибору фруктів
Ласкаво просимо!
Не бажаєте фруктів?
Фрукти в супермаркеті такі свіжі!
Так і буде.
Сьогодні яблука та мандарини дешеві.
Яблука чи мандарини — що солодше?
У цей сезон мандарини солодші.
Зрозуміло.
А як щодо яблук?
Яблука трохи кислі, але смачні.
Що ж мені вибрати?
У нас є дегустація!
Спробуйте на смак.
Дякую.
Спочатку спробую яблуко.
Ну як?
Хрумке і дуже смачне!
Тепер спробуйте мандарин.
Так і буде.
О, мандарини солодші!
Так і є.
Серед мандаринів цей сорт найсолодший.
Обидва смачні, але мені більше подобаються мандарини.
Скільки мандаринів купите?
Сім’я теж їстиме, тому хочу багато.
У цьому пакеті десять штук.
Тоді беру цей.
Скільки коштує?
З вас п’ятсот єн.
А банани є?
Так і буде.
Он там лежать.
Серед фруктів банани найдешевші.
Так.
Зручно їсти щодня.
Тоді візьму ще й бананів гроно.
Дякую.
Разом сімсот єн.
Так і буде.
Ось тисяча.
Ваша решта — триста єн.
Дякую!
Ще зайду.
Чекатимемо на вас!
Сцена 7: Улюблений спорт і вправність
У неділю дивилися спорт по телевізору?
Так, я дивився футбольний матч.
А я дивився бейсбол.
Було цікаво!
Футбол чи бейсбол — що вам більше подобається?
Мені більше подобається бейсбол.
А я віддаю перевагу футболу.
Чому?
У футболі більше бігають, тому це круто.
Зрозуміло.
У бейсболі правила трохи складніші.
Погоджуюся.
Я погано розуміюся на правилах.
Який вид спорту у вас найкраще виходить?
Найкраще я граю в теніс.
Теніс?
Добре.
На вихідних часто граю в теніс у парку.
З ким підемо?
З колегами з роботи.
Звучить весело!
Я теж хочу зайнятися спортом.
Тоді давайте наступного разу разом пограємо в теніс?
Я погано граю в теніс, але це нормально?
Усе гаразд.
Я буду вчити вас повільно.
Будь ласка.
Коли краще займатися спортом: вранці чи вдень?
Вранці прохолодніше, тому краще.
Зрозуміло.
Тоді давайте в неділю вранці.
Чи потрібне якесь спорядження?
Я можу позичити ракетку та взуття.
Дуже допоможете.
Я візьму напої.
Будь ласка.
Краще спортивний напій.
Зрозуміло.
Я куплю.
Неділя буде чудовою!
Так і буде.
Постараюся!
Сцена 8: Вечірній чай / Evening Tea Time
Вечеря була дуже смачною.
Так, я ситий(-та).
Хочеш щось випити?
Зараз закип'ячу воду.
Будь ласка.
Що тобі налити: каву чи чай?
Хм, ввечері краще чай.
Після кави важко заснути?
Так, каву краще пити вранці.
Зрозуміло.
Заварю чай.
У тебе є цукор і молоко?
Так, є.
Додати і те, і те?
Мені тільки молоко, будь ласка.
Так, будь ласка.
Обережно, гаряче.
Дякую.
Який ароматний чай!
Цей чай мені подарували.
З якої країни подарунок?
З Англії.
Англія славиться своїм чаєм.
Дуже смачний.
У нього кращий аромат, ніж у чаю з моєї країни.
Дуже добре.
Є ще печиво.
О, як чудово!
Пригощаюся.
Який твій улюблений напій?
Я найбільше люблю чай.
Японський зелений чай?
Так, зелений чай і солодощі — ідеальне поєднання.
Погоджуюся.
Я теж обожнюю зелений чай.
Чи не сходити нам цього разу в затишну чайну?
Добре.
Поруч із вокзалом відкрився новий заклад.
Коли підемо?
Як щодо цієї суботи?
Так, у мене є вільний час.
Тоді ходімо!
З нетерпінням чекаю!
Сцена 9: Улюблені домашні тварини / Улюбленці: собаки та коти
Подивіться.
Он той песик такий милий!
Справді.
Бігає так енергійно!
А ти маєш домашніх улюбленців?
Так і буде.
У мене вдома живуть двоє котів.
Добре.
Хто тобі більше подобається: собаки чи коти?
Я більше люблю котів.
Чому?
Вони тихіші. А собаки трохи галасливі.
А я більше люблю собак, ніж котів.
З ними можна погратися.
Так і буде.
Щоранку гуляю з ним.
Собакам потрібні прогулянки.
Коти в прогулянках не потребують.
Кого легше тримати?
Гадаю, котів легше доглядати.
Я хочу завести великого собаку.
Великі собаки їдять набагато більше, ніж маленькі.
Це коштуватиме чимало.
Яка твоя улюблена тварина?
Найбільше мені подобаються коні.
Коні?
Ти вмієш на них їздити?
Так і буде.
У дитинстві вчився.
Круто!
А я люблю кроликів.
Кролики теж дуже милі.
Так.
Маленькі й пухнасті.
Може, сходимо якось до зоопарку?
Добре.
Хочу побачити багато тварин.
Найпопулярніші — панди.
Обов’язково хочу їх побачити!
Зробимо багато фото!
Тоді домовилися на наступну неділю.
Так і буде.
Я приготую обід із собою.
Дякую.
Сцена 10: Куди поїхати на літні канікули / Вибір місця для літньої відпустки
Скоро літні канікули!
Так і буде.
Кудись поїдеш у подорож?
Ще не вирішив.
Вагаюся.
Куди хочеш: на море чи в гори?
Я за море.
А що будеш робити на морі?
Хочу поплавати.
А потім хочеться риби.
Мені більше подобаються гори, ніж море.
Чому?
Тому що в горах прохолодніше.
Погоджуюся.
Влітку біля моря дуже спекотно.
Найкраще відпочивати в горах з палаткою!
Кемпінг?
Добре.
Вночі зірки такі гарні!
Але ж там повно комах...
Так і буде.
Де більше комах — біля моря чи в горах?
Мабуть, у горах більше.
Можливо, ви маєте рацію.
Яке місце в Японії вам сподобалося найбільше?
Найбільше мені сподобався Хоккайдо.
На Хоккайдо така смачна їжа!
Так і буде.
Морськийдон — це просто неймовірно!
Я теж хочу поїхати на Хоккайдо.
Ви летіли літаком?
Так і буде.
Літак швидший за швидкісний поїзд.
Скільки коштує квиток на літак?
Влітку під час канікул квитки дорожчі.
Що дорожче — швидкісний поїзд чи літак?
Мабуть, літак дорожчий.
Зрозуміло.
Подумаю трохи.
Сподіваюся, у вас будуть чудові літні канікули!
Дякую!
Сцена 11: Переїзд і зручність нової квартири
З переїздом! Як ти впорався?
Дякую.
Нарешті закінчив розбирати речі?
Так, учора все закінчив.
Як тобі нова квартира?
Ця квартира не така простора, як попередня.
Справді?
Так, я викинув купу непотрібних речей.
А тобі не незручно в меншій квартирі?
Ні, зате вона ближче до станції.
Скільки хвилин пішки?
Хвилин п’ять.
Це дуже зручно!
Так, щоденні поїздки на роботу стали набагато легшими.
Ще щось покращилося?
Вікна великі, тому в квартирі світліше.
Чудово!
У попередній квартирі завжди було темно.
А поруч є супермаркет?
Перед станцією є великий супермаркет.
І покупки тепер зручніше робити!
Так, тепер можу купувати свіжі овочі щодня.
Готувати стало ще приємніше, правда?
Так, на вихідних я почав готувати вдома.
Можна я колись зайду до тебе в нову квартиру?
Звісно. Приходьте, будь ласка.
Куплю смачний торт, щоб забрати з собою.
Чекаю з нетерпінням.
Як щодо наступної неділі?
Так, у другій половині дня, будь ласка.
Коли приїду на станцію, зателефоную.
Сцена 12: Користь від фізичних вправ та як їх не кидати / Користь від занять спортом і як їх дотримуватися
Чи займаєтеся останнім часом якимось спортом?
Зовсім ні.
Вам варто займатися спортом.
Погоджуюся.
Останнім часом я трохи поправився.
Я щодня гуляю біля дому.
Ходьба?
Так і буде.
Щоранку гуляю приблизно півгодини.
А біг не краще?
Ходьба має такий самий ефект, як і біг.
Справді?
Я цього не знав.
Так і буде.
Головне — не перенапружуватися.
Цілком згоден.
Ходьба дозволяє займатися довше, ніж біг.
Тоді, можливо, я теж зможу.
Обов’язково почніть!
Ви відчуєте себе легше.
Завтра зранку спробую прогулятися.
У вас є взуття для ходьби?
Є тільки звичайне взуття.
Ноги будуть боліти.
Краще купити спортивне взуття.
Після роботи сьогодні підемо купувати?
Так і буде.
Шукатиму легке та зручне взуття.
Сподіваюся, знайдете гарне взуття!
Дякую.
З завтрашнього дня почну старатися.
Давайте разом станемо здоровішими!
Коли звикнете до ходьби, можливо, підемо разом у гори?
Добре.
Дуже чекаю на це!
Спочатку спробую протриматися місяць.
Я вас підтримую!
Сцена 13: Вагання щодо заміни смартфона / Чи варто міняти смартфон
Вагаюся, чи не змінити смартфон.
Ваш поточний смартфон уже старий?
Так, користуюся вже три роки.
У нових моделей камера краща, ніж у старих.
Так, фотографії виходять набагато краще.
Ваш поточний смартфон працює погано?
Мій смартфон не такий зручний, як нові моделі.
Акумулятор швидко розряджається?
Так, доводиться заряджати двічі на день.
Це важко, правда?
Екран гарний, фотографії чудові — хочеться новий.
Але нові смартфони дорогі.
Так, сподіваюся, що трохи подешевшають.
Навіть з цією моделлю не так вже й незручно, правда?
Якщо тільки дзвінки та повідомлення, то все гаразд.
Граєш у ігри?
Так, граю щодня приблизно годину.
Тоді краще купити смартфон з хорошою продуктивністю.
Думаю піти подивитися в магазин електроніки на вихідних.
Можна мені піти з тобою?
Звісно, давай разом подивимося.
Останні моделі смартфонів мають стільки кольорів!
Я шукатиму синій смартфон.
Треба ще купити чохол.
Поруч з магазином електроніки є магазин аксесуарів.
Тоді зайдемо і туди.
Підходить у суботу після обіду?
Так, зустрінемося перед станцією.
Дуже дякую!
Сцена 14: Планування подорожі та вибір місць / Планування подорожі та вибір напрямків
Давайте порадимося щодо подорожі на довгі вихідні.
Добре.
Куди поїдемо?
Кіото чи Осака — що тобі більше подобається?
Я за Кіото.
Чому?
Хочу побачити старовинні храми та святилища.
Пейзажі Кіото такі гарні!
Так, хочу зробити багато фотографій.
А я хочу скуштувати багато смачних страв.
В Осаці можна покуштувати багато смачненького!
Такоякі та окономиякі там дуже відомі.
Так, Осака — дуже жваве та веселе місто.
Скільки часу їхати електричкою з Осаки до Кіото?
Електричкою — близько тридцяти хвилин.
Тоді можна побувати в обох містах!
Так, краще забронювати готель в Осаці.
Чому?
Можна гуляти допізна, та й дешевше.
Чудова ідея!
Вдень будемо оглядати Кіото, а ввечері вечеряти в Осаці.
Просто супер! Вже хочеться туди!
Сьогодні ввечері забронюю готель через інтернет.
Дякую. Я оплачу половину.
Гаразд. Також куплю квитки на швидкісний потяг.
Дякую. Почнемо готуватися до подорожі.
Сподіваюся, буде сонячно!
А що купимо на сувеніри?
Я планую купити японські солодощі.
Я теж так зроблю.
Сцена 15: Секрети покращення знань японської / Поради щодо покращення навичок японської мови
Як справи з вивченням японської останнім часом?
Стараюся щодня.
За пів року японська стала набагато кращою.
Дякую.
Я дуже рада за тебе!
Багато практикуєш розмовну мову?
Так і буде.
Намагаюся спілкуватися з японськими друзями.
Це найкраща практика!
Але канджі не такі прості, як граматика.
Кандзі важко запам'ятовувати, правда?
Так і буде.
Навіть якщо навчишся читати, швидко забуваєш.
Краще побільше практикуватися в написанні.
Так.
Буду щодня писати в зошиті.
Розумієте новини по телевізору?
Поки що важко.
Було б чудово, якби ви могли швидко читати новини.
Так і буде.
Зможете читати без словника.
Перегляд аніме теж допомагає в навчанні.
Японська в аніме не надто швидка?
Швидка, але корисна для повсякденного спілкування.
Спробую подивитися японське аніме на вихідних.
Є багато цікавих аніме.
Буду одразу шукати незрозумілі слова.
Продовжуйте щодня трохи займатися, будь ласка.
Так і буде.
Хочу скласти зимовий тест.
Тест N4, так?
Я вас підтримую!
Якщо будуть незрозумілі питання, дозвольте ще раз запитати.
Звісно.
Давайте вчитися разом.
Дуже дякую!
Сцена 16: Переваги та недоліки дистанційної роботи
Останнім часом часто працюєте дистанційно?
Так, тричі на тиждень працюю з дому.
Що вам більше подобається: ходити в офіс чи працювати дистанційно?
Я віддаю перевагу дистанційній роботі.
Немає дороги на роботу, можна довше поспати вранці — це чудово!
Так, кожен ранок у електричці дуже втомлює.
У дні, коли йдеш в офіс, завжди втомлюєшся.
Але вдома не можете зосередитися?
У мене вдома тихіше, і я можу краще зосередитися.
Я вважаю, що на дистанційній роботі не так легко радитися, як в офісі.
У компанії можна одразу запитати сусіда.
Так, пояснювати щось електронною поштою займає багато часу.
Як вам онлайн-наради?
Часом не чути голосу або зображення зависає.
Тому в дні нарад краще ходити в офіс.
У моїй компанії ще неможливо працювати дистанційно.
Це важко, правда?
Завжди ходите в офіс?
Так, щодня їжджу електричкою цілу годину.
Може, варто поговорити з начальником про дистанційну роботу?
Погоджуюся.
Спробую поговорити наступного разу.
У дні дистанційної роботи можна готувати обід самостійно.
Якщо менше їсти поза домом, можна заощадити гроші.
Ще більше заздрю тим, хто працює дистанційно.
Можливо, наступного року поступово зміниться стиль роботи. Сподіваюся на це.
Підемо випити після сьогоднішньої роботи?
Добре.
Хочеться випити смачного пива.
Ходімо в ізакаю біля станції.
Сцена 17: Порівняння фільмів і манґи
Фільм закінчився, еге ж.
Був дуже динамічним і цікавим.
Акційні сцени були просто неймовірні!
А ти читав оригінальний комікс?
Так і буде.
У фільмі не так багато деталей, як у коміксі.
Деяких важливих сцен просто не вистачало.
Але фільм триває лише дві години, нічого не поробиш.
Зате у фільмі більше емоційної сили, ніж у коміксі.
Дуже круто було дивитися на великому екрані кінотеатру!
Набагато більше вражень, ніж коли дивишся по телевізору.
Музика була такою ж чудовою, як і візуал.
Голос нового персонажа теж дуже пасував.
Наступний фільм теж хочеться подивитися в кіно.
Кажуть, що продовження вийде наступного літа.
Цілий рік чекати?!
Стільки часу...
До того часу перечитаю комікс ще раз.
Я теж думаю перечитати всі томи.
Обговорювати враження з друзями — це так весело!
Так і буде.
Зголодніли, правда?
Може, підемо повечеряємо?
Хотілося б з'їсти гамбургер або омлет з рисом.
На тому розі є чудовий ресторан європейської кухні.
Підемо туди!
Якщо показати квиток з кінотеатру, сік буде безкоштовним.
Оце приємний сервіс!
Тоді ходімо!
Продовжимо обговорювати фільм.
Так і буде.
Поговоримо дорогою.
Сцена 18: Переваги готування вдома
А що ти зазвичай їси на обід?
Я завжди купую бенто в магазині.
А я беру з собою обід, який готую сама.
Ти сама готуєш?
Круто!
Мені подобається готувати, тому це зовсім не важко.
Що вигідніше: їсти на вулиці чи готувати вдома?
Готування вдома дешевше і корисніше для здоров'я.
Я теж хочу трохи заощадити.
Тоді точно варто почати готувати вдома.
Останнім часом овочі дуже подорожчали.
Так, але в кафе чи ресторані не з'їси стільки овочів, як удома.
У магазинних бенто овочів дуже мало.
А якщо готувати самому, можна їсти багато овочів.
Але миття посуду після готування — це ж незручно, правда?
Спочатку трохи незручно, але до цього швидко звикаєш.
Можна готувати одразу на тиждень і заморожувати.
Так, тоді в будні не витрачатимеш багато часу.
Може, з завтрашнього дня спробую щось приготувати.
Чудово!
З чого почнеш?
Спочатку спробую приготувати найпростіше — яєчню.
Добре.
Ідеально підходить для сніданку.
Треба купити каструлю чи сковорідку.
Може, виберемо разом у супермаркеті на вихідних?
Дякую.
Дуже дякую!
Коли навчитеся готувати, кожен день стане веселішим!
Хочу швидше навчитися готувати добре.
Я вас підтримую!
Старайтеся!
Так, приготую смачну їжу.
Сцена 19: Порівняння сезонного одягу
Різко похолодало, правда?
Так. Пора діставати зимовий одяг.
Зимовий чи літній одяг вам подобається більше?
Мені більше подобається зима, ніж літо.
Чому?
Взимку можна носити багато шарів одягу.
Можна насолоджуватися стилем.
Так. Пальто та шарфи теж такі гарні.
До того ж, я не люблю спеку, тому літо мені не дуже подобається.
А я люблю літній одяг більше, ніж зимовий — він зручніший.
Він легший.
Так. І прати літній одяг набагато простіше.
Зимові светри прати клопітно.
Зимовий одяг коштує дорого через хімчистку.
Зимове пальто таке ж дороге, як і чоботи.
Погоджуюся.
Одяг у універмагах дуже дорогий.
Я завжди купую дешевий одяг в інтернеті.
А розмір буває не той?
Іноді буває, але я уважно читаю відгуки.
Кажуть, що цьогорічна зима буде особливо холодною.
Краще купити теплий одяг.
Так. Треба підготувати теплий верхній одяг, щоб не застудитися.
Також підготуймо шарфи та рукавички.
Може, вийдемо разом за покупками на вихідних?
Добре.
Поїдемо в торговий центр біля станції.
Хочу з’їсти гарячий рамен на обід.
Чудова ідея!
З нетерпінням чекаю.
Спочатку визначимо бюджет, а потім підемо купувати.
Сцена 20: Відрядження: швидкісний потяг чи літак?
Ви вже забронювали квитки на відрядження? Вагаюся між швидкісним потягом і літаком.
Літак швидший.
Швидкісний потяг не такий швидкий, як літак.
Так. Але сідати на швидкісний потяг зручніше, ніж на літак.
Не треба здавати багаж чи проходити перевірку.
На швидкісний потяг можна сісти одразу після прибуття на станцію.
Те, що не треба витрачати час на процедури, — це добре.
У швидкісному потязі місця просторіші, ніж у літаку.
Можна відкрити ноутбук і попрацювати.
Так. Не хочеться марнувати час у дорозі.
Що дорожче?
Компанія платить, тому однаково, але швидкісний потяг трохи дешевший.
Скільки часу займає дорога до Токіо швидкісним потягом?
Приблизно чотири години.
Доволі довго, правда?
Не втомлюєтесь?
Та все гаразд, бо в дорозі з’їмо смачний обід — тоді не так стомлюєшся!
На вокзалах стільки різних бентобоксів — просто насолода вибирати!
Так, це найприємніша частина подорожі на швидкісному потязі!
А я люблю краєвиди з літака.
Коли летиш над хмарами — це просто неймовірно красиво!
Коли їдеш далеко, то залежно від місця зручніше обирати різний транспорт.
Цього разу зупинилася на швидкісному потязі, бо біля офісу є станція.
Сьогодні вдень забронюю квитки онлайн.
Сподіваюся, вдасться взяти місце біля вікна!
Так, хочу забронювати місце, звідки видно гору Фудзі!
Будьте обережні в дорозі!
Дякую.
Обов’язково привезу сувеніри!